O quadro visual também é preocupante.
Essa prática nas apresentações é sempre procurando quadros resumidos,
que resumam as ideias de uma forma mais objetiva dentro do quadro.
Do que ele falou nos vídeos anteriores.
Aqui está o resumo dos elementos.
O resumo direto, como é que funciona.
Natureza, imposto municipal, incidência, transmissão onerosa, já falamos.
Intervivos entre pessoas vivas, faturador, registro no cartório.
Contribuinte, comprador, regra geral.
Dependendo da lei municipal, pode ser o vendedor.
Momento do pagamento, antes do registro.
E esse antes não é contraditório.
Ao registro no cartório.
Antes assim, quer dizer, no momento.
O registro, antes, mas ato contínuo.
Um caro recolhimento nas preliminares de negociação,
que via de regra é chamada promessa de compra e venda.
Vamos estudar lá nas questões práticas.
Base de campo, valor juvenal ou valor da operação.
Aqui reside uma discussão,
uma discussão mais melhorada,
uma discussão agora mais trabalhada,
melhor definida na Lei Complementar nº 227.
Mas, mesmo assim, a Lei Complementar nº 227 perdeu uma grande oportunidade
de definir de vez, objetivamente,
sem espaço para demarques,
sem espaço para uma interpretação de maior interesse
por parte da prefeitura,
da prefeitura ou do Poder Tributante,
que é o chamado valor de referência,
via de regra,
o dobro do valor do bem,
que é a base de campo.
Quanto maior a base de campo, maior o tributo da lei do boleto.
Mas melhorou.
Vamos discutir lá na frente.
A alíquota de 2% a 4% é definida pelo município.
São Paulo, por exemplo, município.
O município de São Paulo, nosso aqui,
está em 3%, o ITBI.
Por um consenso de tributação, certo?
Competência, município do imóvel, competência,
além de ser municipal.
Mas, municipal, qual município?
Qual localidade?
Onde está?
É a situação do imóvel, virá chamou.
A situação do imóvel, onde o imóvel está situado.
Este é o município competente para tributar e arrecadar.
Perfeitão?
Então, vejo um aqui didático.